BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
KHOA ĐÀO TẠO CHẤT LƯỢNG CAO
---------******----------
TIỂU LUẬN CHUYÊN NGÀNH
XÂY DỰNG HỆ THỐNG TỰ ĐỘNG ĐẾM 
SỐ LƯỢNG SẢN PHẨM 
TRÊN BĂNG CHUYỀN HOẶC TRONG KHO
GVHD: PGS.TS Hoàng Văn Dũng
Sinh Viên Thực Hiện: Nhóm 08
                                                  Nguyễn Minh Quốc Khánh          23110113
                                                  Nguyễn Bách Tùng           23110115
                                                  Nguyễn Hưng Nguyên23110167
    Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 06 năm 2026
    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
                 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
       ----***----
                                         Tp. Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 06 năm 2026
MÔ TẢ ĐỀ TÀI
Họ và Tên sinh viên: 
Nguyễn Minh Quốc KhánhMSSV: 23110113
Nguyễn Bách TùngMSSV: 23110166
Nguyễn Hưng NguyênMSSV: 23110135
Thời gian thực hiện : Từ: 01/06/2026                 Đến :22/06/2026
Ngành: Công nghệ thông tin
Tên đề tài: Xây dựng hệ thống tự động đếm sản phẩm trên băng chuyền hoặc trong kho
GVHD: PGS.TS Hoàng Văn Dũng
Nhiệm vụ của đề tài : Xây dựng website gồm các chức năng chính:
Phía USER:
Đăng ký, đăng nhập, đăng xuất
Đăng nhập bằng google, facebook
Quên mật khẩu
Đổi mật khẩu
Tìm kiếm theo tên phim, tên diễn viên
Feedback nội dung và đánh giá 1-10 sao
Đặt vé
Thanh toán online qua Paypal
Gửi biên lai qua email user
Xem lịch sử thanh toán của bản thân
Chỉnh sửa profile
Messenger chatbot
Hoàn vé
Chia sẻ link đặt vé
Nạp tiền vào tài khoản qua Paypal, VNPay
Phía ADMIN:
Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng: theo ngày, tuần, tháng hiện tại, tháng trước đó và tổng từ trước đến nay.
Thống kê lượng thành viên, lượng phim đang có
Thống kê Users
Thống kê Movie
Thống kê Orders
Thống kê quản lý Order theo rạp, theo ngày
Thêm phim mới
Xem và chỉnh sửa thông tin phim
Thêm lịch chiếu phim
Gửi đề xuất phim mới
Kiểm  tra vé
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
      Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
       ----***----
                                                   Tp. Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 06 năm 2026
NHẬN XÉT CỦA GIẢNG VIÊN HƯỚNG  DẪN
NHẬN XÉT
Về nội dung đề tài khối lượng thực hiện:
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………
Ưu điểm:
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………
Khuyết điểm:
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………………
Tp. Hồ Chí Minh, ngày  tháng  năm 2022
Giảng viên hướng dẫn
(Ký & ghi rõ họ tên)
BẢNG PHÂN CHIA CÔNG VIỆC
Bảng 1. Phân chia công việc
Họ và tên
MSSV
Nhiệm vụ
Đánh giá
Nguyễn Minh Quốc Khánh
23110113
- Code Front-end 100%
- Viết báo cáo 33%
Tốt
Nguyễn Bách Tùng
23110166
- Code Back-end 50%
- Viết báo cáo 33%
Tốt
Nguyễn Hưng Nguyên
23110135
- Code Back-end 50%
- Viết báo cáo 33%
Tốt
LỜI CẢM ƠN
Để hoàn thành tốt bài báo cáo này, nhóm em xin gửi lời cảm ơn chân thành đến giảng viên Nguyễn Trần Thi Văn, người đã trực tiếp hỗ trợ chúng em trong suốt quá trình làm báo cáo. Chúng em cảm ơn thầy đã đưa ra những lời khuyên từ kinh nghiệm thực tiễn của mình để định hướng cho chúng em đi đúng với yêu cầu của báo cáo đã chọn, luôn giải đáp thắc mắc và đưa ra những góp ý, chỉnh sửa kịp thời giúp nhóm em khắc phục nhược điểm và hoàn thành tốt cũng như đúng thời hạn đã đề ra. 
Em cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành các quý thầy cô trong khoa Đào tạo Chất Lượng Cao nói chung và ngành Công Nghệ Thông Tin nói riêng đã tận tình truyền đạt những kiến thức cần thiết giúp chúng em có nền tảng để làm nên đề tài này, đã tạo điều kiện để chúng em có thể tìm hiểu và thực hiện tốt đề tài. Cùng với đó, chúng em xin được gửi cảm ơn đến các bạn cùng khóa đã cung cấp nhiều thông tin và kiến thức hữu ích giúp chúng em có thể hoàn thiện hơn đề tài của mình. 
Đề tài và bài báo cáo được nhóm em thực hiện trong khoảng thời gian ngắn, với những kiến thức còn hạn chế cùng nhiều hạn chế khác về mặt kĩ thuật và kinh nghiệm trong việc thực hiện một dự án phần mềm. Do đó, trong quá trình làm nên đề tài có những thiếu sót là điều không thể tránh khỏi nên em rất mong nhận được những ý kiến đóng góp quý báu của các quý thầy cô để kiến thức của em được hoàn thiện hơn và nhóm em có thể làm tốt hơn nữa trong khóa luận tốt nghiệp. 
Nhóm em xin chân thành cảm ơn. 
Cuối lời, nhóm em kính chúc quý thầy, quý cô luôn dồi dào sức khỏe và thành công hơn nữa trong sự nghiệp trồng người. Một lần nữa nhóm em xin chân thành cảm ơn. 
Tp. Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 06 năm 2026
MỤC LỤC
DANH MỤC CÁC BẢNG10
DANH MỤC CÁC HÌNH11
LỜI NÓI ĐẦU14
CHƯƠNG I: PHẦN MỞ ĐẦU15
A. TỔNG QUAN ĐỀ TÀI15
1.Tên đề tài15
2.Tính cấp thiết của đề tài15
3.Ý nghĩa khoa học và thực tiễn15
4.Mục đích nghiên cứu15
5.Đối tượng nghiên cứu16
6.Phạm vi nghiên cứu16
7.Phương pháp nghiên cứu16
A.KHẢO SÁT THỰC TRẠNG16
1.Cgv ( https://www.cgv.vn/ )18
2.Galaxycine ( https://www.galaxycine.vn/ )20
3.    Bhdstar ( https://www.bhdstar.vn/ )22
C. CƠ SỞ LÝ THUYẾT23
1.    ReactJS23
2.    NodeJS25
3.MongoDB27
CHƯƠNG II: CHỨC NĂNG HỆ THỐNG29
1.    Chức năng29
2.    Các chức năng của hệ thống29
3.    Vai trò người dùng30
3.1.    Đối với khách hàng (Users)30
3.2.    Đối với quản trị viên (Admin)31
CHƯƠNG III: PHÂN TÍCH VÀ THIẾT KẾ HỆ THỐNG32
1.Use-case chung32
2.Đặc tả chi tiết từng Use case32
2.1.Use case login32
2.2.Use case register34
2.3.Use case Log out35
2.4.Use case Watching info Movie37
2.5.Use case Update profile38
2.6.Use case Booking ticket40
2.7.Use case Manage Account42
2.8.Use case Manage payment43
2.9.Use case Payment46
2.10.Use case Add Feedback48
3.Class Diagram50
4.Sequence Diagram52
5.Modelling States58
6.Collaboration diagram60
CHƯƠNG IV: GIAO DIỆN HỆ THỐNG62
1.    Phía client62
1.1.Trang giao diện Home63
1.2.Trang giao diện Movie64
1.3.Trang giao diện News65
1.4.Trang giao diện MyProfile68
1.5.Trang giao diện Booking History69
1.6.Trang giao diện Movie Detail69
2.    Phía admin75
2.1.    Giao diện Dashboard75
2.2.    Giao diện User76
CHƯƠNG V: KẾT LUẬN80
1.    Kết quả đạt được80
2.    Ưu nhược điểm hệ thống80
2.1.    Ưu điểm:80
2.2.    Nhược điểm:80
3.    Hướng phát triển81
CHƯƠNG VI: TÀI LIỆU THAM KHẢO82
DANH MỤC CÁC BẢNG
Bảng 1. Phân chia công việc6
Bảng 2.Thống kê số lượng người xem phim trên các độ tuổi16
Bảng 3. Đặc tả các trang được thiết kế trên Website30
Bảng 4. Đặc tả Use case Login32
Bảng 5. Đặc tả Use case Register34
Bảng 6. Đặc tả Use case Log out35
Bảng 7. Đặc tả Use case Watching info Movie37
Bảng 8. Đặc tả Use case Update profile38
Bảng 9. Đặc tả Use case Booking ticket40
Bảng 10. Đặc tả Use case Manage Account42
Bảng 11. Đặc tả Use case Manage payment43
Bảng 12. Đặc tả Use case payment46
Bảng 13. Đặc tả use case Add Feedback48
Bảng 14. Đặc tả Class Diagram50
DANH MỤC CÁC HÌNH
Hình 1: Thống kê các rạp chiếu phim được khách hàng yêu thích chọn lựa17
Hình 2: Home Page Ccv.vn18
Hình 3: Home Page Ccv.vn19
Hình 4: Home Page Ccv.vn19
Hình 5: Home Page Ccv.vn20
Hình 6: Home Page Galaxycine.vn21
Hình 7: Home Page Galaxycine.vn21
Hình 8: Home Page Bhdstar.vn22
Hình 9: Logo Bhdstar.vn22
Hình 10: Banner Bhdstar.vn23
Hình 11. Nodejs Development25
Hình 12: Lược đồ Use Case32
Hình 13: Activity Diagram Log in34
Hình 14: Activity Diagram Register35
Hình 15: Activity Diagram Log out36
Hình 16: Activity Diagram Watching info Movie38
Hình 17: Activity Diagram Update profile40
Hình 18: Activity Diagram Booking ticket41
Hình 19: Activity Diagram Manage Account43
Hình 20: Activity Diagram Manage Payment45
Hình 21: Activity Diagram Payment47
Hình 22: Activity Diagram Add Feedback49
Hình 23: Lược đồ Class Diagram50
Hình 24: Lược đồ Sequence Diagram52
Hình 25: Lược đồ Sequence Diagram Login53
Hình 26: Lược đồ Sequence Diagram Register53
Hình 27: Lược đồ Sequence Diagram Log out54
Hình 28: Lược đồ Sequence Diagram Watching info Movie54
Hình 29: Lược đồ Sequence Diagram Payment55
Hình 30: Lược đồ Sequence Diagram Manage User55
Hình 31: Lược đồ Sequence Diagram Update Profile56
Hình 32: Lược đồ Sequence Diagram Booking ticket56
Hình 33: Lược đồ Sequence Diagram Manage Payment57
Hình 34: Lược đồ Sequence Diagram Add Feedback57
Hình 35: Modelling State Login58
Hình 36: Modelling State Order ticket movie59
Hình 37: Modelling State Payment59
Hình 38: Collaboration Admin60
Hình 39: Collaboration Register60
Hình 40: Collaboration Guest61
Hình 41: Thanh công cụ trang bán vé62
Hình 42: Thanh công cụ bán vé sau khi đăng nhập62
Hình 43: Mục điều hướng sau đăng nhập62
Hình 44: Tìm kiếm phim63
Hình 45: Footer trang bán vé63
Hình 46: Giao diện trang home64
Hình 47: Giao diện trang home khi nhấn add movie64
Hình 48: Giao diện trang movie65
Hình 49: Header News65
Hình 50: Footer News65
Hình 51: Giao diện trang movie review66
Hình 52: Giao diện trang Hot Movies67
Hình 53: Giao diện trang vouchers68
Hình 54: Giao diện trang MyProfile69
Hình 55: Giao diện trang movie detail70
Hình 56: Giao diện khi thanh toán71
Hình 57: Giao diện đăng nhập bằng paypal71
Hình 58: Giao diện paypal checkout72
Hình 59: Thông báo đã check out72
Hình 60: Mail xác thực thanh toán73
Hình 61: Thông báo thanh toán thành công73
Hình 62: Giao diện Feedback Form74
Hình 63: Giao diện các Feedback của movie75
Hình 64: Giao diện thống kê Revenue, Order, User, Movies trang Dashboard76
Hình 65: Giao diện Top 10 User, Latest 10 Order trang Dashboard76
Hình 66: Giao diện trang thống kê Users77
Hình 67: Giao diện trang Movie77
Hình 68: Giao diện trang Order78
Hình 69: Giao diện thống kê Order theo ngày78
Hình 70: Giao diện thống kê Order theo rạp79
LỜI NÓI ĐẦU
Ngày nay, công nghệ thông tin được xem là ngành mũi nhọn, là động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển của các lĩnh vực khác của đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội… Đặc biệt trong thời gian gần đây, chúng ta có thể nhận thấy sự phát triển từng ngày của công nghệ thông tin. Ngày nay, việc mua sắm, làm việc, đọc báo, xem tin tức v.v… đang ngày càng trở nên thuận tiện hơn, người ta có thể thực hiện mọi thứ mà không cần thiết phải bước ra khỏi nhà bằng cách sử dụng mạng internet. Mô hình này đã được triển khai rộng rãi trên các nước đã phát triển, tuy nhiên ở nước ta do mặt bằng hạ tầng viễn thông chưa phát triển lắm nên việc triển khai còn gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là trong lĩnh vực thanh toán điện tử.
Trong một vài năm tới, thương mại điện tử chắc chắn sẽ được triển khai tại nước ta, khi đó, chúng ta sẽ nhận thấy sự bùng nổ của thương mại điện tử, của những cửa hàng chỉ tồn tại thực sự trên mạng internet – cửa hàng ảo v.v… khi đó chỉ cần có mạng internet, người ta có thể ngồi ở nhà và làm được mọi việc, từ đi chợ, mua sắm, làm việc đến giao dịch qua mạng.
Cũng thuộc một trong những lĩnh vực mua sắm phổ biến ngày nay, mua vé nói chung là một trong những lĩnh vực đã được triển khai rộng rãi trên toàn thế giới, tuy nhiên ở nước ta, do việc thanh toán điện tử chưa phát triển nên đã làm trì trệ sự phát triển của mô hình này, hiện nay mới chỉ xuất hiện mô hình bán vé máy bay trên mạng của một số hãng hàng không lớn như Việt Nam Airline, Pacific AirLine.
Với ý định thử nghiệm mô hình bán vé qua mạng nói chung, em đã nghiên cứu, tìm hiểu và quyết định chọn bán vé xem phim qua mạng làm đề tài nghiên cứu môn học nhằm tìm hiểu kĩ hơn về mô hình này.
CHƯƠNG I: PHẦN MỞ ĐẦU
1. TỔNG QUAN ĐỀ TÀI
1.1 Tên đề tài
Thiết kế và xây dựng Website Flixgo quản lý bán vé xem phim trực tuyến. 
1.2 Tính cấp thiết của đề tài
Trong các rạp chiếu phim hiện nay, việc quản lý và tổ chức chiếu phim, bán vé luôn là vấn đề được quan tâm. Người quản lý luôn gặp khó khăn trong vấn đề quản lý quá trình hoạt động của từng bộ phận như: phim, lịch chiếu, trang thiết bị.. và đặc biệt là quá trình bán vé. Khách hàng phải xếp hàng chờ đợi hàng giờ để mua được vé xem phim. Chính vì lý do đó mà số lượng khách hàng đi xem phim cũng ít hơn, thu nhập của rạp cũng bị ảnh hưởng. Vì vậy, tạo ra một phần mềm quản lý rạp chiếu phim là một nhu cầu tất yếu. 
Hiện tại, muốn mua 1 vé xem phim, người mua phải đến tận rạp, kiểm tra xem còn vé, còn chỗ ngồi tốt hay không, có bộ film mình thích hay không.. ? Điều này rất thụ động và phiền toái, tuy nhiên nếu chuyển đổi sang mô hình bán vé Online, khách hàng hoàn toàn có thể ngồi ở nhà, xem lịch chiếu, vị trí ghế trống, địa điểm nào thuận tiện nhất. Và nhiệm vụ cuối cùng là mang “vé điện tử” đến và ngồi vào chỗ đã chọn.
1.3 Ý nghĩa khoa học và thực tiễn
Hệ thống quản lý rạp chiếu phim được xây dựng dựa trên những nhu cầu thực tế của khách hàng và nhà quản lý nhằm giải quyết những khó khăn gặp phải, giảm thiểu rủi ro trong quá trình quản lý rạp. Hệ thống hướng tới các đối tượng là khách hàng và những nhân viên quản lý trong rạp. Hệ thống có các chức năng chính bao gồm: quản lý phim, quản lý lịch chiếu, quản lý phòng chiếu, quản lý vé, đặt vé, quản lý người dùng và quản lý thông tin khách hàng. Các chức năng này giúp người quản lý dễ dàng điều khiển quá trình hoạt động của rạp và rất thuận tiện để khách hàng có thể mua được vé.
1.4 Mục đích nghiên cứu
Xây dựng được website giúp rạp phim có thể bán vé một cách tốt hơn thuận thiện và nhanh chóng hơn. Hệ thống với mục đích tạo ra có thể giúp cho những khách hàng có thể ở nhà đặt vé xem phim trước, cá nhân hóa việc lựa chọn cho mình những bộ phim yêu thích với xuất chiếu thích hợp. Nhằm thực hiện việc tin học hóa khâu mua vé và quản lý bán vé. Giúp cho việc bán vé và quản lý phim trở nên thuận lợi, nhanh chóng và thống nhất.
1.5 Đối tượng nghiên cứu
Nghiên cứu thiết kế và xây dựng website quản lý bán vé xem phim trực tuyến.
1.6 Phạm vi nghiên cứu
Đề tài được thực hiện với quy mô 1 rạp chiếu phim mô phỏng thực tế.
1.6.1 Database: 
MongoDB
1.6.2  Front-End
ReactJS
1.6.3 Back-End
NodeJS
1.7 Phương pháp nghiên cứu
Trong bài tiểu luận này, em sử dụng phương pháp phân tích, phương pháp mô phỏng, phương pháp nghiên cứu thực tiễn làm phương pháp nghiên cứu chủ đạo nhằm làm rõ quy trình cách thức để có thể đặt vé xem phim và quy trình quản lý, thanh toán qua Paypal,.. từ đó xây dựng Website Flixgo quản lý bán vé xem phim.
2. KHẢO SÁT THỰC TRẠNG 
Bảng 2.Thống kê số lượng người xem phim trên các độ tuổi
Tuổi 
18 
19 
20 
21 
22
Số  lượng (người)
28 
62 
9 
2 
1
Tỉ lệ% 
27.45 
60,78 
8.82 
1.96 
0.99
Bảng số liệu (tổng: 102 người)
Hình 1: Thống kê các rạp chiếu phim được khách hàng yêu thích chọn lựa
*** Khảo sát 3 Website Mua Vé Xem Phim Online nổi tiếng của Việt Nam hiện nay
Sau khi search từ khóa “ Đặt vé xem phim ” trên google thì tìm thấy 3 website nổi bật
Đánh giá các website dựa trên các tiêu chí:
Tốc độ tải
Giao diện
Tính năng
Hạn chế
2.1 Cgv ( https://www.cgv.vn/ )
Hình 2: Home Page Ccv.vn
Đặc điểm: CJ CGV là một trong top 5 cụm rạp chiếu phim lớn nhất toàn cầu và là  nhà phát hành, cụm rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam. CJ CGV đã tạo nên khái niệm  độc đáo về việc chuyển đổi rạp chiếu phim truyền thống thành tổ hợp văn hóa  “Cultureplex”, nơi khán giả không chỉ đến thưởng thức điện ảnh đa dạng thông qua  các công nghệ tiên tiến như SCREENX, IMAX, STARIUM, 4DX, Dolby Atmos,  cũng như thưởng thức ẩm thực hoàn toàn mới và khác biệt trong khi trải nghiệm dịch  vụ chất lượng nhất tại CGV. 
Tốc độ tải: 9/10
Giao diện: CGV đã làm tốt thiết kế nổi bật được các bộ phim mới ra mắt thu hút người dùng khi truy cập vào hệ thống. Về tổng quan thiết kế vẫn chưa đem lại sự mới mẻ, chuyên nghiệp mà một Cụm rạp chiếu phim có quy mô toàn cầu đem lại. Responsive đáp ứng được 9/10 cho người dùng.
Tính năng: Cgv.vn có tính năng hỗ trợ khán giả mua vé xem phim và thanh  toán online tại website với nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Tối ưu được quy trình đăng ký, thanh toán đáp ứng được 9.5/10.
Hạn chế: Hệ thống chưa mô tả phim sống động về mặt content chỉ đáp ứng được 7/10. Nên có một thước đo đánh giá chất lượng phim là bình luận, đánh giá số điểm để khách hàng có cái nhìn khách quan trước khi mua vé.
Hình 3: Home Page Ccv.vn
Có thanh quảng cáo nằm dọc 2 bên gây khó chịu khi lướt cho người dùng, hình ảnh có vẻ mờ nhạt không sắc nét
Giao diện không cân đối, font chữ thô.
Hình 4: Home Page Ccv.vn
Phần menu các text dài bị đè chữ lên hình.
Hình 5: Home Page Ccv.vn
Phần responsive một số thiết bị vẫn chưa tương thích
2.2 Galaxycine ( https://www.galaxycine.vn/ )
Tốc độ tải: 9.5/10
Giao diện: Dễ hiểu, dễ sử dụng. Tuy nhiên thiết kế flexbox, button hơi thô góc cạnh, thiếu sự mềm mại. Có thể nói, đây là lựa chọn "số 1" của rất nhiều người bởi Galaxy là đơn vị phát hành của rất nhiều bộ phim nổi tiếng cả trong và ngoài nước. Hệ thống với nhiều rạp, giá hạt dẻ cũng là 1 lợi thế mà không phải rạp nào cũng có.
  
Hình 6: Home Page Galaxycine.vn
Tính năng: có đầy đủ tính năng cần thiết của 1 website bán vé xem phim, có phần review cho từng phim khá chi tiết, có mục comment đánh giá phim và thống kê số điểm bình chọn, lượt like từ khách hàng
Hạn chế: giao diện không đẹp, quá nhiều mục dẫn đến sự rườm rà cho trang web, mỗi lần click vào các button trang web sẽ chớp chớp đen màn hình gây khó chịu cho người trải nghiệm
Hình 7: Home Page Galaxycine.vn
2.3 Bhdstar ( https://www.bhdstar.vn/ )
Tốc độ tải: 8.5/10
Giao diện: Nhìn chung giao diện được thiết kế dễ nhìn, không quá rườm rà và chói mắt. Tuy không quá nổi bật những trang web rất chi tiết nên người dùng có thể dễ dàng sử dụng.
Hình 8: Home Page Bhdstar.vn
Tính năng: có đầy đủ các tính năng của 1 web bán vé. Ngoài ra còn cung cấp địa chỉ của các rạp chiếu cũng như vị trí trên google map nên người dùng sẽ không cần mất thời gian tra tìm, đa dạng hình thức thanh toán như thanh toán qua cổng thanh toán Napas và các loại ví điện tử bao gồm  ZaloPay, Momo, AirPay… 
Hạn chế: Như ở trên phần tốc độ tải là 1 vấn đề khá lớn của web bởi khá chậm.
Khi nhấn vào 1 vài nơi có lỗi hiện dấu |:
Hình 9: Logo Bhdstar.vn
Giao diện trang mở đầu thường bị lỗi kích thước:
Hình 10: Banner Bhdstar.vn
2.4 Kết luận sau khi khảo sát 
 Qua quá trình khảo sát phân tích các số liệu, các cơ sở dữ liệu, quy trình thao tác thanh toán online, quy trình đặt vé xem phim. Qua các hệ thống khảo sát cho chúng ta có cái nhìn chung về mô hình bán vé xem phim online từ đó xây dựng website với các tính năng cần thiết và không mắc phải các hạn chế của các web đã có.
3. CƠ SỞ LÝ THUYẾT
3.1 ReactJS 
ReactJS là một thư viện UI phát triển tại Facebook để hỗ trợ việc xây dựng những thành phần (components) UI có tính tương tác cao, có trạng thái và có thể tái sử dụng lại được.
Một trong những điểm hấp dẫn của ReactJS là thư viện này không chỉ hoạt động trên phía client, mà còn được render trên server và có thể kết nối với nhau. ReactJS so sánh sự thay đổi giữa các giá trị của lần render này với lần render trước và cập nhật ít thay đổi nhất trên DOM.
Virtual DOM: Công nghệ DOM ảo giúp tăng hiệu năng cho ứng dụng. Việc chỉ node gốc mới có trạng thái và khi nó thay đổi sẽ tái cấu trúc lại toàn bộ, đồng nghĩa với việc DOM tree cũng sẽ phải thay đổi một phần, điều này sẽ ảnh hưởng đến tốc độ xử lý của ứng dụng. ReactJS sử dụng Virtual DOM (DOM ảo) để cải thiện vấn đề này. Virtual DOM là một object Javascript, mỗi object chứa đầy đủ thông tin cần thiết để tạo ra một DOM, khi dữ liệu thay đổi nó sẽ tính toán sự thay đổi giữa object và tree thật, điều này sẽ giúp tối ưu hoá việc re-render DOM tree thật. ReactJS còn sử dụng cơ chế one-way data binding – luồng dữ liệu 1 chiều. Dữ liệu được truyền từ parent đến child thông qua props. Luồng dữ liệu đơn giản giúp chúng ta dễ dàng kiểm soát cũng như sửa lỗi. Với các đặc điểm ở trên, ReactJS dùng để xây dựng các ứng dụng lớn mà dữ liệu của chúng thay đổi liên tục theo thời gian. Dữ liệu thay đổi thì hầu hết kèm theo sự thay đổi về giao diện. Ví dụ như trên Facebook: Newsfeed của bạn cùng lúc sẽ có các status khác nhau và mỗi status lại có số like, share, comment liên tục thay đổi. Khi đó ReactJS sẽ rất hữu ích để sử dụng.
JSX: Là một dạng ngôn ngữ cho phép viết các mã HTML trong Javascript. JSX có các đặc điểm sau:
+ Nhanh hơn (Faster): JSX thực hiện tối ưu hóa trong khi biên dịch sang mã Javascript. Các mã này cho thời gian thực hiện nhanh hơn nhiều so với một mã tương đương viết trực tiếp bằng Javascript.
+ An toàn hơn (Safer): Ngược với Javascript, JSX là kiểu statically-typed, nghĩa là nó được biên dịch trước khi chạy, giống như (Java, C++). Vì thế các lỗi sẽ được phát hiện ngay trong quá trình biên dịch.
+ Dễ dàng hơn: JSX kế thừa dựa trên Javascript, vì vậy rất dễ dàng để cho các lập trình viên Javascript có thể sử dụng.
Components: ReactJS được xây dựng xung quanh các component, chứ không dùng template như các framework khác. Trong ReactJS, chúng ta xây dựng trang web sử dụng những thành phần (component) nhỏ. Chúng ta có thể tái sử dụng một component ở nhiều nơi, với các trạng thái hoặc các thuộc tính khác nhau, trong một component lại có thể chứa thành phần khác. Mỗi component trong ReactJS có một trạng thái riêng, có thể thay đổi và ReactJS sẽ thực hiện cập nhật component dựa trên những thay đổi của trạng thái. Mọi thứ ReactJS đều là component. Chúng sẽ giúp bảo trì mã code khi làm việc với các dự án lớn. Một react component đơn giản chỉ cần một method render. Có rất nhiều methods khả dụng khác, nhưng render là method chủ đạo.
Props và State:
+ Props: giúp các component tương tác với nhau, component nhận input gọi là props, và trả thuộc tính mô tả những gì component con sẽ render. Props là bất biến.
+ State: thể hiện trạng thái của ứng dụng, khi state thay đổi thì component đồng thời render lại để cập nhật giao diện.
3.2 NodeJS
Hình 11. Nodejs Development
NodeJS là một nền tảng dựa vào Chrome Javascript runtime để xây dựng các ứng dụng nhanh, có độ lớn. NodeJS sử dụng các phần phát sinh các sự kiện (event- driven), mô hình non-blocking I/O để tạo ra các ứng dụng nhẹ và hiệu quả cho các ứng dụng về dữ liệu thời gian thực chạy trên các thiết bị phân tán. 
NodeJS là một mã nguồn mở, đa nền tảng cho phát triển các ứng dụng phía Server và các ứng dụng liên quan đến mạng. Ứng dụng Node.js được viết bằng Javascript và có thể chạy trong môi trường NodeJS trên hệ điều hành Window, Linux,...
NodeJS cũng cung cấp cho chúng ta các module Javascript đa dạng, có thể đơn giản hóa sự phát triển của các ứng dụng web sử dụng NodeJS với các phần mở rộng.
NodeJS hoạt động với một luồng duy nhất và có khả năng asynchronous (bất đồng bộ). Không giống như server được viết bằng PHP thì mỗi ông request đến server thì server sẽ tạo ra một thread để xử lý trong khi đó server node xử lý mọi hành động trong một thread duy nhất. Với cách thiết kế như vậy NodeJS sẽ hỗ trợ trang web một số điều như:
+ Không đồng bộ: Tất cả các API của NodeJS đều không đồng bộ (none- blocking), nó chủ yếu dựa trên nền của NodeJS Server và chờ đợi Server trả dữ liệu về. Việc di chuyển máy chủ đến các API tiếp theo sau khi gọi và cơ chế thông báo các sự kiện của NodeJS giúp máy chủ để có được một phản ứng từ các cuộc gọi API trước (Realtime).
+ Chạy nhanh: NodeJS được xây dựng dựa vào nền tảng V8 Javascript Engine nên việc thực thi chương trình rất nhanh.
+ Đơn luồng nhưng khả năng mở rộng cao: NodeJS sử dụng một mô hình luồng duy nhất với sự kiện lặp, cơ chế tổ chức sự kiện giúp các máy chủ để đáp ứng một cách không ngăn chặn và làm cho máy chủ cao khả năng mở rộng.
+ Không đệm: NodeJS không đệm bất kì một dữ liệu nào và các ứng dụng này chủ yếu là đầu ra dữ liệu.
+ Có giấy phép: NodeJS đã được cấp giấy phép bởi MIT License.
❖ Cách hoạt động: NodeJS sử dụng non-blocking, hướng sự vào ra dữ liệu thông qua các tác vụ thời gian thực một cách nhanh chóng. Bởi vì, NodeJS có khả năng mở rộng nhanh chóng, khả năng xử lý một số lượng lớn các kết nối đồng thời bằng thông lượng cao. Nếu như các ứng dụng web truyền thống, các request tạo ra một luồng xử lý yêu cầu mới và chiếm RAM của hệ thống thì việc tài nguyên của hệ thống sẽ được sử dụng không hiệu quả. Chính vì lẽ đó giải pháp mà NodeJS đưa ra là sử dụng luồng đơn (Single-Threaded), kết hợp với non-blocking I/O để thực thi các request, cho phép hỗ trợ hàng chục ngàn
kết nối đồng thời.
❖ Express là một web application framework for NodeJS, nó cung cấp cho chúng những rất nhiều tính năng mạnh mẽ trên nền tảng web. Express rất dễ dàng để phát triển các ứng dụng nhanh dựa trên NodeJS cho các ứng dụng web. Express hỗ trợ các phương thức HTTP và middleware tạo ra 1 API rất mạnh mẽ và sử dụng dễ dàng hơn. Các tính năng của Express framework phải kể đến như:
+ Cho phép thiết lập các lớp trung gian để trả về các HTTP request.
+ Định nghĩa routing có thể được sử dụng với các hành động khác nhau dựa trên phương thức HTTP và URL.
+ Cho phép trả về các trang HTML dựa vào các tham số truyền vào đến template.
3.3 MongoDB
MongoDB là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu mã nguồn mở, là cơ sở dữ liệu thuộc NoSQL và được hàng triệu người sử dụng. MongoDB là một database hướng tài liệu (document), các dữ liệu được lưu trữ trong document kiểu JSON thay vì dạng bảng như cơ sở dữ liệu quan hệ nên truy vấn sẽ rất nhanh.
Với cơ sở dữ liệu quan hệ chúng ta có khái niệm bảng, các cơ sở dữ liệu quan hệ (như MySQL hay SQL Server,...) sử dụng các bảng để lưu dữ liệu thì với MongoDB chúng ta sẽ dùng khái niệm là collection thay vì bảng. So với RDBMS thì trong MongoDB collection ứng với table, còn document sẽ ứng với row, MongoDB sẽ dùng các document thay cho row trong RDBMS. Các collection trong MongoDB được cấu trúc rất linh hoạt, cho phép các dữ liệu lưu trữ không cần phải tuân theo một cấu trúc nhất định.Thông tin liên quan được lưu trữ cùng nhau để truy cập truy vấn nhanh thông qua ngôn ngữ truy vấn MongoDB.
❖ Một số câu lệnh cơ bản trên MongoDB:
+ Tạo cơ sở dữ liệu: use test
+ Tạo bảng: db.createCollection('students')
+ Insert dữ liệu: db.students.insert({name:'thanh', gender: 'male'})
+ Cập nhật: db.students.update({_id:1},{$set: {name: 'thanh update'}})
+ Xóa dữ liệu: db.students.remove({_id: 1})
+ Tìm kiếm tất cả: db.students.find({})
+ Tìm kiếm: db.students.find({name: 'thanh'})
❖ Ưu điểm của MongoDB:
+ Do MongoDB sử dụng lưu trữ dữ liệu dưới dạng Document JSON nên mỗi một collection sẽ có các kích cỡ và các document khác nhau, linh hoạt trong việc lưu trữ dữ liệu, nên bạn muốn gì thì cứ insert vào thoải mái.
+ Dữ liệu trong MongoDB không có sự ràng buộc lẫn nhau, không có join như trong RDBMS nên khi insert, xóa hay update nó không cần phải mất thời gian kiểm tra xem có thỏa mãn các ràng buộc dữ liệu như trong RDBMS.
+ Trường dữ liệu “_id” luôn được tự động đánh index (chỉ mục) để tốc độ truy vấn thông tin đạt hiệu suất cao nhất.
+ Hiệu năng cao: Tốc độ truy vấn (find, update, insert, delete) của MongoDB nhanh hơn hẳn so với các hệ quản trị cơ sở dữ liệu quan hệ (RDBMS). Với một lượng dữ liệu đủ lớn thì thử nghiệm cho thấy tốc độ insert của MongoDB có thể nhanh tới gấp 100 lần so với MySQL.
❖ Nhược điểm của mongoDB:
+ Tốn bộ nhớ do dữ liệu lưu dưới dạng key-value, các collection chỉ khác về value do đó key sẽ bị lặp lại. Không hỗ trợ join nên dễ bị dư thừa dữ liệu.
+ MongoDB không có các tính chất ràng buộc như trong RDBMS nên khi thao tác với MongoDB thì phải hết sức cẩn thận.
+ Khi insert/update/remove bản ghi, MongoDB sẽ chưa cập nhật ngay xuống ổ cứng, mà sau 60 giây MongoDB mới thực hiện ghi toàn bộ dữ liệu thay đổi từ RAM xuống ổ cứng điều này sẽ là nhược điểm vì sẽ có nguy cơ bị mất dữ liệu khi xảy ra các tình huống như mất điện.
CHƯƠNG II: THIẾT KẾ CHỨC NĂNG HỆ THỐNG
2.1 Thiết kế chức năng
Phía USER:
- Người dùng đăng ký tài khoản
- Người dùng đăng nhập bằng tài khoản đã đăng ký hoặc đăng nhập thông qua facebook, google.
- Người dùng đăng xuất khỏi hệ thống
- Người dùng đổi mật khẩu sau khi nhập xác nhận mã OTP gửi qua email.
- Người dùng chỉnh sửa thông tin cá nhân của bản thân như: tên, số điện thoại, ảnh đại diện, tiểu sử,…
- Người dùng lọc theo thể loại + sắp xếp phim theo số sao tăng giảm.
- Người dùng tìm kiếm phim theo tên phim, tên diễn viên.
- Người dùng chọn phim, chọn rạp, chọn ngày, chọn giờ, chọn ghế để đặt vé.
- Người dùng nạp tiền vào tài khoản bằng VNPay hoặc paypal và dùng tiền này để thanh toán.
- Người dùng thanh toán thông qua paypal hoặc tài khoản trên hệ thống.
- Người dùng xem lại lịch sử các vé đã đặt mua.
- Người dùng hoàn vé
- Người dùng bình luận và đánh giá phim trên thang điểm 10.
- Người dùng chia sẻ link đặt vé của phim lên các nền tảng mạng xã hội: facebook, telegram, twitter.
- Người dùng nhắn tin trực tiếp với fanpage facebook của hệ thống, follow, share fanpage của hệ thống.
Phía ADMIN:
- Admin xem được thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng: theo ngày, tuần, tháng hiện tại, tháng trước đó và tổng từ trước đến nay.
- Admin xem được thống kê lượng thành viên, lượng phim đang có
- Admin xem được thống kê Users, Movies, Orders
- Admin xem được thống kê phim theo rạp, theo ngày
- Admin xem được thêm lịch chiếu phim và có tự gửi email đề xuất khi có phim mới: những user đã đặt vé 2 lần cùng thể loại phim mới sắp ra mắt thì sẽ nhận được thông báo đề xuất phim đó.
- Admin kiểm tra thông tin vé của khách hàng tại quầy
- Admin thêm phim mới 
- Admin chỉnh sửa thông tin phim
- Admin thêm lịch chiếu
2.2 Đặc tả chức năng
Bảng 3. Đặc tả chức năng
STT
TÊN CHỨC NĂNG
MÔ TẢ
1
Đăng ký
User đăng ký tạo tài khoản.
2
Đăng nhập
User đăng nhập bằng tài khoản đã đăng ký hoặc đăng nhập thông qua tài khoản facebook, google.
User sẽ nhận các thông báo như:
Please input your Email, Password
Your-email is incorrect
User does not exist
Wrong password !
Login success !
3
Đăng xuất
User đăng xuất khỏi hệ thống trở về trang Home.
4
Đổi mật khẩu
User nhập mật khẩu cũ và tiến hành nhập mật khẩu mới.
User sẽ nhận các thông báo như:
Please input current password
Please input new password
Wrong password !
Change password success !
5
Quên mật khẩu
User có thể đổi mật khẩu sau khi nhập mã xác nhận OTP đã được gửi qua email.
6
Chỉnh sửa profile
User chỉnh sửa thông tin cá nhân của bản thân như: tên, số điện thoại, giới tính, ảnh đại diện, tiểu sử,…
Các tính năng:
Chọn avatar image từ máy
Check fullname: 1 tên bao gồm 2 từ trở lên, trong tên chỉ được phép có chữ và khoảng trắng, 1 tên có tối đa 5 từ, 1 từ có tối đa 6 ký tự, giữa 2 từ chỉ được phép có 1 khoảng trắng,
Check phone: 2 số đầu 03 05 07 08 09 và 8 số cuối (tổng 10 số)
Check url image
Update profile success!
Update failed!
7
Lọc phim 
User lọc phim theo: thể loại, đánh giá, năm phát hành, quốc gia.
8
Tìm kiếm
User tìm kiếm phim theo tên phim, tên diễn viên.
9
Xem thông tin phim
User xem thông tin, trạng thái phim
10
Đặt vé
User chọn phim, chọn rạp, chọn ngày, chọn giờ, chọn ghế để tiến hành đặt vé.
Sau đó chuyển sang trang thanh toán.
11
Nạp tiền vào tài khoản
User nạp tiền vào tài khoản thông qua PayPal hoặc VN Pay và dùng tiền này để thanh toán đặt vé.
Sau khi nạp tiền sẽ nhận được thông báo thành công hoặc thất bại
12
Thanh toán online
User thanh toán thông qua ví Paypal, tài khoản người dùng.
Sau khi thanh toán sẽ nhận được thông báo thành công hoặc thất bại
13 
Xem lịch sử đặt vé
User có thể xem lại lịch sử các vé đã đặt mua.
14
Hoàn vé
User hoàn vé đã mua với điều kiện có user khác mua chính xác ghế của vé đó.
15
Bình luận phản hồi
User đã đặt vé xem phim nào thì có thể bình luận và đánh giá phim đó trên thang điểm 10.
16
Chia sẻ link đặt vé
User chia sẻ link phim qua các nền tảng như: facebook, telegram, twitter.
17
Chat messenger 
User chọn tư cách Guest (ẩn danh) hoặc bằng tài khoản facebook để nhắn tin trực tiếp với fanpage facebook của website Fixgo.
18
Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng
Admin xem doanh thu số lượng đơn hàng theo ngày, tuần, tháng, năm trước,..
19 
Thống kê lượng thành viên, lượng phim đang có
Admin xem tổng số lượng thành viên, tổng số lượng phim hiện có, xem doanh thu qua biểu đồ.
20
Thống kê Users
Admin xem bảng thống kê User
21
Thống kê Movies
Admin xem bảng thống kê Movie
22
Thống kê Orders
Admin xem bảng thống kê Order
23
Thống kê phim theo rạp, theo ngày
Admin xem bảng thống kê phim theo rạp, theo ngày.
24
Thêm lịch chiếu phim 
Admin thêm lịch chiếu phim mới
25
Kiểm tra vé
Admin kiểm tra theo id vé để kiểm tra vé đó có hợp lệ hay không.
26
Xem thông tin phim và chỉnh sửa
Admin kiểm tra thông tin phim và có thể chỉnh sửa.
27
Thêm phim
Admin thêm phim mới.
Hệ thống sẽ gửi đề xuất phim mới được tạo cho các user đã từng đặt từ 2 vé cho những bộ phim cùng thể loại trước đây.
2.3 Vai trò người dùng
2.3.1. Đối với khách hàng (Users)
- Khách hàng có thể xem các bộ phim đang chiếu hoặc các thông tin về bộ phim liên quan trên hệ thống website.
- Khách hàng có thể đăng ký tài khoản để trở thành thành viên hệ thống để có thể mua vé và thao tác thanh toán.
- Khách hàng có thể đăng nhập bằng Facebook, Google
- Khách hàng có thể đăng nhập và đăng xuất tài khoản của mình.
- Khách hàng có thể lọc phim, tìm phim
- Khách hàng có thể quên mật khẩu, đổi mật khẩu
- Khách hàng có thể nạp tiền vào tài khoản bằng Paypal hoặc VNPay
- Khách hàng có thể thanh toán bằng paypal hoặc tài khoản
- Khách hàng có thể gửi bình luận phản hồi và đánh giá
- Khách hàng có thể thay đổi thông tin cá nhân
- Khách hàng có thể hoàn vé
- Khách hàng có thể xem lại lịch sử đặt hàng
- Khách hàng có thể đặt vé
- Khách hàng có thể chat với admin qua messenger
2.3.2. Đối với quản trị viên (Admin)
-  Quản trị viên có thể thống kê quản lý các thanh toán đã được người dùng thanh toán cho hệ thống, lịch sử giao dịch, các đơn hàng đã mua, có phần biểu đồ để có cái nhìn tổng quan hơn
- Quản trị viên có thể thống kê xem thông tin user, xem tổng số lượng đơn hàng, tổng số tiền mà user đã chi trả cho hệ thống.
- Quản trị viên có thể thống kê xem thông tin phim, xem tổng số lượng đơn hàng, doanh thu mà phim đã mang lại.
- Quản trị viên có thể thống kê chi tiết các đơn hàng.
- Quản trị viên có thể kiểm tra vé
- Quản trị viên có thể thêm và chỉnh sửa thông tin phim
- Quản trị viên có thể gửi mail đề xuất phim 
- Quản trị viên có thể thêm lịch chiếu phim
CHƯƠNG III: PHÂN TÍCH VÀ THIẾT KẾ HỆ THỐNG
3.1 Use-case chung
Hình 12: Lược đồ Use Case Chung
3.2 Đặc tả chi tiết từng Use case 
3.2.1 Use case Đăng ký
Bảng 5. Đặc tả Use case Đăng ký
Use Case
Đăng ký
Short Description:
Người dùng tạo tài khoản để đăng nhập vào web và sử dụng các phân quyền của user
Actor:
Guest
Pre-Conditions:
Không có
Post-Conditions:
Người dùng tạo tài khoản thành công 
Tài khoản đăng ký không thành công sẽ nhận thông báo lỗi, đăng ký lại.
Main Flow:
(1) Người dùng truy cập vào web FLIXGO
(2) Người dùng chọn trang tạo tài khoản
(3) Người dùng điền tên tài khoản, mật khẩu và xác nhận tạo tài khoản.
(4) Hệ thống xác thực thông tin
(5) Thông báo tạo tài khoản thành công và lưu tài khoản vào cơ sở dữ liệu 
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(4a) Hệ thống xác nhận đăng ký không thành công vì email hoặc tên tài khoản đã tồn tại, hiển thị thông báo và đăng ký lại.
Hình 14: Activity Diagram Đăng ký
3.2.2 Use case Đăng nhập
Bảng 4. Đặc tả Use case Đăng nhập
Use Case
Đăng nhập
Short Description:
Người dùng đăng nhập vào website FLIXGO
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã có tài khoản trong hệ thống hoặc có tài khoản facebook, google
Post-Conditions:
Đăng nhập thành công: Người dùng được xác thực, vào trang chủ và nội dung trang chủ được trình bày. 
Main Flow:
(1) Người dùng truy cập vào website FLIXGO
(2) Người dùng nhấn nút đăng nhập 
(3) Website hiển thị phần đăng nhập
(4) Người dùng điền tên tài khoản, mật khẩu và xác nhận đăng nhập
(5) Hệ thống xác thực thông tin đăng nhập
(6) Hệ thống xác định vai trò của người dùng
(7) Hệ thống trả về trang chủ của người dùng và mở các phân quyền được phép truy cập của người dùng
Alternate Flow(s):
[4a] Người dùng chọn  đăng nhập bằng tài khoản facebook
[4a1] Hệ thống mở trang đăng nhập bằng facebook
[4a2] Người dùng đăng nhập vào facebook
[5a] Hệ thống xác thực thông tin đăng nhập facebook
Use case tiếp tục bước 6
[4b] Người dùng chọn đăng nhập bằng tài khoản google
[4b1] Hệ thống mở trang đăng nhập bằng google
[4b2] Người dùng đăng nhập vào google
[5b] Hệ thống xác thực thông tin đăng nhập google
Use case tiếp tục bước 6
[5aa] Hệ thống tạo user mới dựa trên thông tin đăng nhập facebook nếu hệ thống không có user đó
[5aa1] Hệ thống gửi mail thông báo tạo tài khoản thành công 
Use case tiếp tục bước 7
[5ba] Hệ thống tạo user mới dựa trên thông tin đăng nhập google nếu hệ thống không có user đó
[5ba1] Hệ thống gửi mail thông báo tạo tài khoản thành công
Use case tiếp tục bước 7
Exception Flow(s): 
[5c] Hệ thống xác thực đăng nhập không thành công và hiện thông báo
Hình 13: Activity Diagram Đăng nhập
3.2.3 Use case Đăng xuất
Bảng 6. Đặc tả Use case Đăng xuất
Use Case
Đăng xuất
Short Description:
Người dùng đăng xuất khỏi hệ thống
Actor:
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã đăng nhập thành công, người dùng đang ở Website
Post-Conditions:
Người dùng thoát khỏi hệ thống. Hệ thống hiển thị trang chủ FLIXGO
Main Flow:
(1) Người dùng bấm nút có tên mình
(2) Hệ thống hiển thị thanh công cụ
(3) Người dùng truy cập phương thức đăng xuất 
(4) Hệ thống xác nhận, thoát phiên đăng nhập của người dùng và hiển thị trang chủ FLIXGO
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình 15: Activity Diagram Đăng xuất
3.2.4 Use case Đổi mật khẩu
Bảng xx. Đặc tả Use case  Đổi mật khẩu
Use Case
Đổi mật khẩu
Short Description:
Người dùng đổi mật khẩu
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã có tài khoản trong hệ thống, đăng nhập thành công, người dùng đang ở trang đặt vé
Post-Conditions:
Người dùng đổi được mật khẩu
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút có tên người dùng
(2) Người dùng chọn my profile
(3) Người dùng nhập mật khẩu cũ và mật khẩu mới
(4) Nhấn nút save
(5) Hệ thống đổi mật khẩu và thông báo đổi mật khẩu thành công
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(5a) Hệ thống báo nhập sai mật khẩu khi mật khẩu cũ sai hoặc không nhập mật khẩu mới
Use case quay về bước 3
Hình xx: Activity Diagram Đổi mật khẩu
3.2.5 Use case Quên mật khẩu
Bảng xx. Đặc tả Use case  Quên mật khẩu
Use Case
Quên mật khẩu
Short Description:
Quên mật khẩu
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Người dùng có tài khoản trong hệ thống, người dùng đang ở trang đặt vé
Post-Conditions:
Người dùng có mật khẩu mới
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút login
(2) Hệ thống hiện giao diện login
(3) Người dùng nhập email
(4) Người dùng nhấn nút forgot password
(5) Hệ thống gửi otp cho người dùng qua mail, thông báo gửi thành công, chuyển qua trang nhập OTP và mật khẩu mới
(6) Người dùng nhập OTP và mật khẩu mới 
(7) Người dùng nhấn nút update
(8) Hệ thống cập nhật mật khẩu cho người dùng và chuyển hướng về trang đăng nhập
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(5a) Hệ thống không gửi tìm được tài khoản người dùng nhập và thông báo user không tồn tại
Use case quay lại bước 3
(8b) Hệ thống thông báo người dùng nhập sai otp
Use case quay lại bước 6
Hình xx: Activity Diagram Quên mật khẩu
3.2.6 Use case Lọc phim
Bảng xx. Đặc tả Use case Lọc phim
Use Case
Lọc phim
Short Description:
Người dùng lọc phim
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đăng ở trang đặt vé
Post-Conditions:
Người dùng lọc được phim
Main Flow:
(1) Người dùng nhấn nút movie vào trang movie 
(2) Hệ thống hiển thị trang movie với các phim chưa được lọc
(3) Người dùng chọn gener, rate muốn lọc
(4) Hệ thống hiển thị phim có rate, gener như người dùng muốn lọc
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Lọc phim
3.2.7 Use case Tìm kiếm
Bảng xx. Đặc tả Use case Tìm kiếm
Use Case
Tìm kiếm
Short Description:
Người dùng tìm phim
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đăng ở trang đặt vé
Post-Conditions:
Người dùng xem được thông tin phim đã tìm
Main Flow:
(1) Người nhập tên phim hoặc cast vào phần tìm kiếm
(2) Hệ thống hiển thị phim như người dùng muốn tìm
(3) Người dùng nhấn vào phim được hiển thị
(4) Hệ thống hiển thị trang thông tin phim
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(2a) Hệ thống không hiển thị phim nào khi không tìm thấy
Kết thúc Use case
Hình xx: Activity Diagram Tìm kiếm
3.2.8 Use case Xem thông tin phim
Bảng 7. Đặc tả Use case Xem thông tin phim
Use Case
Xem thông tin phim
Short Description:
Xem thông tin, trạng thái phim
Actor:
User, Admin, Guest
Pre-Conditions:
Người dùng đã bấm chọn phim
Post-Conditions:
Xem được trang chứa thông tin chi tiết phim bao gồm: các bình luận feedback từ các người dùng đã xem phim này.
Main Flow:
(1) Người dùng vào trang chủ 
(2) Người dùng chọn một bộ phim muốn xem thông tin
(3) Hệ thống xác nhận, thoát khỏi trang hiện tại chuyển hướng đến trang thông tin chi tiết của phim
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): không có
Hình 16: Activity Diagram Xem thông tin phim
3.2.9 Use case Đặt vé
Bảng 9. Đặc tả Use case Đặt vé
Use Case
Đặt vé
Short Description:
Người dùng mua vé để có thể đi xem phim
Actor:
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã đăng nhập vào hệ thống
Post-Conditions:
Vé được thêm vào giỏ hàng
Main Flow:
(1) Người dùng vào trang chủ 
(2) Người dùng chọn một bộ phim muốn xem thông tin
(3) Người dùng chọn cinema
(4) Người dùng chọn date
(5) Người dùng chọn session
(6) Người dùng chọn ghế
(7) Người dùng chọn phương thức thanh toán
(8) Hệ thống thêm các ghế đã đặt cho người dùng
Alternate Flow(s):
(8a) Hệ thống thông báo chọn vé không thành công do có người đã đặt chỗ người đó use case quay về bước (3)
Exception Flow(s): Không có
Hình 18: Activity Diagram Đặt vé
3.2.10 Use case Nạp tiền vào tài khoản
Bảng xx. Đặc tả Use case Nạp tiền vào tài khoản
Use Case
Nạp tiền vào tài khoản
Short Description:
Người dùng nạp tiền vào tài khoản
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đăng ở trang đặt vé
Post-Conditions:
Người dùng nạp được tiền vào tài khoản
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút có tên người dùng
(2) Người dùng chọn my profile
(3) Người dùng chọn nút add
(4) Chọn nút With paypal
(5) Người dùng nhập tiền và nhấn nút submit paypal
(6) Hệ thống mở trang xác thực thanh toán paypal
(7) User đăng nhập vào paypal và chọn confirm order
(8) Hệ thống xác thực việc nạp tiền
(9) Hệ thống nạp tiền tương ứng vào tài khoản
(10) Hệ thống thông báo người dùng đã nạp tiền thành công
Alternate Flow(s): ‘
(7a) User đăng nhập vào paypal và chọn cancel add money
(7a1) Hệ thống thông báo người dùng hủy thêm tiền vào tài khoản
Use case kết thúc
(4b) Người dùng chọn nút with VNPay
(4b1) Người dùng nhập tiền và nhấn submit with VNPay
(4b2) Người dùng chọn ngân hàng
(4b3) Người dùng nhập thông tin tài khoản ngân hàng
(4b4) Người dùng nhập OTP
Use case tiếp tục bước 8
Exception Flow(s): 
(8a) Hệ thống thông báo lỗi khi người dùng không nạp tiền thành công
Hình xx: Activity Diagram Nạp tiền vào tài khoản
3.2.11 Use case Thanh toán online
Bảng 12. Đặc tả Use case Thanh toán online
Use Case
Thanh toán online
Short Description:
User thanh toán vé xem phim 
Actor:
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã đăng nhập với phân quyền User, người dùng đã đặt phim thành công, người dùng vừa thực hiện các bước đặt vé
Post-Conditions:
Hệ thống sẽ báo trạng thái thanh toán thành công
Main Flow:
(1) User chọn thanh toán bằng paypal
(2) Hệ thống mở trang xác thực thanh toán paypal
(3) User đăng nhập vào paypal 
(4) Chọn phương thức thanh toán và chọn confirm order
(5) Hệ thống xác thực việc trả tiền
(6) Hệ thống gửi mail thông tin order
(7) Hệ thống thông báo đã gửi mail và thanh toán thành công
Alternate Flow(s):
(1a) User chọn thanh toán bằng Account
(2a) Hệ thống hiển thị yêu cầu mật khẩu
(3a) Người dùng nhập mật khẩu và nhấn nút submit
Use case tiếp tục bước 5
(4b) Chọn cancel order
(5b) Hệ thống hủy các vé người dùng đặt
(5b1) Hệ thống hiện thông báo hủy thanh toán
Use case kết thúc
Exception Flow(s): 
(5c) Hệ thống xác thực việc trả tiền thất bại và gửi thông báo
Hình 21: Activity Diagram Thanh toán online
3.2.12 Use case Xem lịch sử đặt vé
Bảng xx. Đặc tả Use case Xem lịch sử đặt vé
Use Case
Xem lịch sử đặt vé
Short Description:
Người dùng xem lịch sử đặt vé
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đăng ở trang đặt vé, người dùng đã đăng nhập thành công
Post-Conditions:
Người dùng xem được lịch sử đặc vé
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút có tên người dùng
(2) Người dùng chọn booking history
(3) Hệ thống hiển thị các vé người dùng gần đây đặt
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Xem lịch sử đặt vé
3.2.13 Use case Hoàn vé
Bảng xx. Đặc tả Use case Hoàn vé
Use Case
Hoàn vé
Short Description:
Hoàn vé
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
User đã đăng nhập thành công, User đã đặt vé và thanh toán thành công, User đang trong trang đặt vé
Post-Conditions:
Hoàn vé
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút có tên người dùng
(2) Người dùng chọn nút Booking history
(3) Nhấn nút edit ở phần action của Bill muốn Hoàn vé
(4) Nhấn nút confirm refund
(5) Chọn vé trong Bill muốn refund
(6) Bấm kích hoạt muốn refund vé
(6a) Kiểm tra vé nếu trước 2 ngày của suất chiếu trên vé sẽ hoàn 90% số tiền vé đó
(6b) Kiểm tra vé nếu trong 2 ngày trước suất chiếu trên vé sẽ trả trạng thái ghế về trống và đợi người mua trúng vé refund . Hệ thống tự hoàn 90% giá trị vé đó(7) Hệ thống thông báo hoàn vé thành công
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(6c) Hệ thống không hoàn tiền cho người dùng vì suất chiếu người dùng đặt đã qua thời gian
(6d) Hệ thống thông báo hoàn vé vì người dùng đã hoàn vé này trước đó
(7a) Hệ thống thông báo hoàn vé không thành công
Hình xx: Activity Diagram Hoàn vé
3.2.14 Use case Bình luận phản hồi
Bảng xx. Đặc tả Use case Bình luận phản hồi
Use Case
Bình luận phản hồi
Short Description:
Người dùng thêm feedback của phim
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã có tài khoản trong hệ thống, đăng nhập thành công
Post-Conditions:
Người dùng xem được tất cả feedback của phim bao gồm feedback vừa mới thêm
Main Flow:
(1) Người dùng chọn phim
(2) Người dùng nhấn nút Add Review
(3) Hệ thống hiện phần điền feedback, chọn rate
(3) Người dùng điền feedback, chọn rate
(4) Người dùng Nhấn nút Post
(5) Hệ thống lưu feedback của người dùng vào database
(6) Hệ thống thông báo lưu thành công
(7) Hệ thống làm mới các feedback của movie
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(5a) Hệ thống không lưu feedback của người dùng do người dùng chưa đặt vé và thanh toán cho vé đó của phim đang feedback
(6a) Hệ thống thông báo yêu cầu người dùng đặt vé cho phim
Use case kết thúc
Hình 22: Activity Diagram Bình luận phản hồi
3.2.15 Use case Chia sẻ link đặt vé
Bảng xx. Đặc tả Use case Chia sẻ link đặt vé
Use Case
Chia sẻ link đặt vé
Short Description:
Người dùng chia sẻ link đặt vé
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đang ở trang thông tin phim chi tiết phim
Post-Conditions:
Người dùng chia sẻ link đặt vé
Main Flow:
(1) Người dùng nhấn vào 1 trong 3 biểu tượng Facebook, twitter, telegram
(2) Người dùng đăng nhập vào mạng xã hội
(3) Người dùng nhấn nút chia sẻ
(4) Link đặt vé được chia sẻ
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Chia sẻ link đặt vé
3.2.16 Use case Chat messenger
Bảng xx. Đặc tả Use case Chat messenger
Use Case
messenger 
Short Description:
Người dùng chat bằng facebook messenger với nhà phát triển
Actor(s):
User
Pre-Conditions:
Người dùng đang ở trang fixgo
Post-Conditions:
Người dùng chat được với đội ngũ phát triển
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút có hình facebook messenger
(2) Người dùng chọn start chat
(3) Người dùng chọn continue as guest
(4) Hệ thống hiển thị phần chat cho người dùng chat bằng facebook messenger
(5) Người dùng nhắn tin
(6) Quản trị viên nhắn lại với người dùng
Alternate Flow(s): 
(3a) Người dùng chọn continue bằng tài khoản facebook
(3a1) Người dùng đăng nhập bằng tài khoản facebook
Use case quay về bước 4
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Chat messenger
3.2.17 Use case Chỉnh sửa profile
Bảng 8. Đặc tả Use case Chỉnh sửa profile
Use Case
Chỉnh sửa profile
Short Description:
Người dùng hoàn thiện thông tin background của mình.
Actor:
User
Pre-Conditions:
Người dùng đã đăng nhập thành công.
Post-Conditions:
Cập nhật thành công. Hệ thống sẽ hiện thông báo trạng thái cập nhật thành công cho người dùng. 
Main Flow:
(1) Người dùng vào trang chủ 
(2) Người dùng chọn nút có tên người dùng 
(3) Người dùng chọn nút myprofile
(4) Hệ thống hiển thị thông tin cá nhân tài khoản
(5) Người dùng chỉnh sửa thông tin cá nhân
(6) Người dùng nhấn nút edit now
(7) Hệ thống cập nhật và xác nhận thay đổi thông tin và hệ thống thông báo trạng thái sau khi cập nhật.
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): 
(7a) Người dùng nhập thông không phù hợp với rule về mặc đồng bộ dữ liệu. Hệ thống đưa ra thông báo mô tả lý do và nhập lại thông tin.
Hình 17: Activity Diagram Chỉnh sửa profile
3.2.18 Use case Thống kê thành viên, lượng phim đang có
Bảng xx. Đặc tả Use case Thống kê thành viên, lượng phim đang có
Use Case
Thống kê thành viên, lượng phim đang có
Short Description:
Thống kê thành viên, lượng phim đang có
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Hiển thị thống kê thành viên, lượng phim đang có
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút dashboard
(2) Hệ thống hiển thị thống kê thành viên, lượng phim đang có
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Thống kê thành viên, lượng phim đang có
3.2.19 Use case Thống kê Users
Bảng 10. Đặc tả Use case Thống kê Users
Use Case
Thống kê Users
Short Description:
Admin quản lý phân quyền cho các user
Actor:
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Admin xem được thông tin users
Main Flow:
(1) Admin vào trang quản lý 
(2) Admin chọn quản lý tài khoản người dùng
(3) Hệ thống xác nhận hiển thị thông tin các tài khoản user
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình 19: Activity Diagram Manage Account
3.2.20 Use case Thống kê Movies
Bảng xx. Đặc tả Use case Thống kê Movies
Use Case
Thống kê Movie
Short Description:
Thống phim
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Hiển thị thống kê về phim
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút movie
(2) Hệ thống hiển thị thống kê phim về genre, price, total order, revenue
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Thống kê Movies
3.2.21 Use case Thống kê Orders
Bảng 11. Đặc tả Use case Thống kê Orders
Use Case
Thống kê Orders
Short Description:
Admin quản lý trạng thái thanh toán của các user
Actor:
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Admin xem được thông tin các order
Main Flow:
(1) Admin chọn order
(2) Hệ thống hiển thị thông tin thanh toán của users
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình 20: Activity Diagram Thống kê Orders
3.2.22 Use case Thống kê phim theo rạp, ngày
Bảng xx. Đặc tả Use case Thống kê phim theo rạp, ngày
Use Case
Thống kê phim theo rạp và ngày
Short Description:
Thống phim theo rạp, ngày
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Hiển thị thống kê về phim theo rạp, ngày
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút order
(2) Người dùng chọn Date phần By Date
(3) Người dùng chọn Cinema
(4) Người dùng chọn Movie
(5) Hệ thống hiển thị các thời gian có chiếu phim trong ngày và ghế trống
Alternate Flow(s): 
(2a) Người dùng chọn Cinema phần By Cinema
(3a) Người dùng chọn Movie
(4a) Người dùng chọn Date
Use case tiếp tục bước 5
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Thống kê phim theo rạp, ngày
3.2.23 Use case Thêm lịch chiếu phim
Bảng xx. Đặc tả Use case Thêm lịch chiếu phim
Use Case
Thêm lịch chiếu phim
Short Description:
Thêm lịch chiếu phim
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Thêm được lịch chiếu phim
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút showtime
(2) Người dùng chọn các thông tin về lịch chiếu phim
(3) Người dùng nhấn nút Add showtime
(4) Hệ thống add lịch chiếu phim
(5) Hệ thống thông báo add lịch chiếu phim thành công
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Thêm lịch chiếu chiếu phim
3.2.24 Use case Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng
Bảng xx. Đặc tả Use case Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng
Use Case
Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng
Short Description:
Thống kê doanh thu số lượng đơn hàng
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Hiển thị thống kê doanh thu số, lượng đơn hàng
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút dashboard
(2) Hệ thống hiển thị thống kê doanh thu số, lượng đơn hàng
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng
3.2.25 Use case Xem thông tin phim và chỉnh sửa
Bảng xx. Đặc tả Use case Xem thông tin phim và chỉnh sửa
Use Case
Xem thông tin phim và chỉnh sửa 
Short Description:
Xem thông tin phim và chỉnh sửa 
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Chỉnh sửa được thông tin phim
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút movie
(2) Hệ thống hiển thị trang movie
(3) Nhấn nút edit ở phần action của movie muốn edit
(4) Hệ thống hiển thị phần edit với các thông tin phim
(5) Chỉnh các thông tin phim
(6) Nhấn nút submit
(7) Hệ thống làm mới thông tin phim ở dưới
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram Xem thông tin phim và chỉnh sửa
3.2.26 Use case Thêm phim
Bảng xx. Đặc tả Use case Thêm phim
Use Case
Thêm phim
Short Description:
Thêm phim
Actor(s):
Admin
Pre-Conditions:
Admin đang ở trang admin
Post-Conditions:
Thêm phim
Main Flow:
(1) Người dùng chọn nút movie
(2) Hệ thống hiển thị trang movie
(3) Nhấn nút add movie
(4) Nhập các thông tin phim muốn add
(5) Nhấn submit
(5) Hệ thống thêm thông tin phim vào bản ở dưới
(6) Hệ thống gửi giới thiệu phim cho những người đã từng đặt vé ít nhất 2 lần phim cùng thể loại với phim vừa tạo 
Alternate Flow(s): Không có
Exception Flow(s): Không có
Hình xx: Activity Diagram thêm phim
3.3 Class Diagram
Hình 23: Lược đồ Class Diagram
Đặc tả Class Diagram
Bảng 14. Đặc tả Class Diagram
3.3.1 Bảng Customers
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
fullName
String
Tên người dùng
2
Email
String
Email đăng nhập
3
Password
Boolean
Mật khẩu
4
Bio
String
Mô tả về người dùng
5
gender
String
Giới tính
6
Phone
Number
Số điện thoại
7
isAdmin
Number
Phân quyền
8
isActive
Boolence
Tài khoản kích hoạt hay không
9
Pin
String
Mã xác thực khi đổi mật khẩu
10
OTP
String
Mã xác thực thanh toán
11
Money
Number
Số tiền có trong tài khoản
3.3.2  Bảng mySession
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Mã sesion
2
Expires
Date
 Thời gian tạo
3
Session
Object
3.3.3  Bảng Payment
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Buyer
String
Email người mua
2
Fname
String
First name người mua
3
Lname
String
Last name người mua
4
recipient_name
String
Tên người mua
5
Seller
String
Email người bán
6
Line1
String
Địa chỉ
7
City
String
Thành phố
8
State
String
Tỉnh
9
postal_code
String
Mã bưu điện
10
country_code
String
Quốc gia
11
Name_items
[]
Tên hàng hóa
12
Sku_items
[]
Mã hàng hóa
13
Price_items
[]
Giá tiền
14
Currency_items
[]
Tiền tệ
15
Quantity_items
[]
Số lượng
16
Total
Number
Tổng giá trị
17
Fee_payment
Number
Phí phát sinh giao dịch
18
subTotal
Number
Tiền sau khi trừ các khoảng bên ngoài
19
Status
Number
Trạng thái thanh toán
20
dateCreate
Date
Ngày tạo 
21
dateUpdate
Date
Ngày cập nhật
3.3.4 Bảng country
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Ngôn ngữ quốc giá đó
3.3.5 Bảng rateds
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên lưu ý về phim
3.3.6 Bảng genres
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên thể loại phim
3.3.7 Bảng persons
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên diễn viên/ đạo diễn
3.3.8 Bảng actors
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên diễn viên
2
fullName
String
Tên phim
3.3.9  Bảng director
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên đạo diễn
2
fullName
String
Tên phim
3.3.10Bảng cinemas
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên cửa hàng rạp
2
Location
String
Địa chỉ rạp
3.3.11Bảng cinemaHall
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Name
String
Tên phòng rạp
2
totalSeats
String
Tổng số ghế
3
idCinema
Number
Mã thông  cửa hàng rạp
3.3.12Bảng cinemaHallSeat
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
Price
Number
Giá vé
2
idCinemaHallSeat
String
Mã phòng rạp phim
3
Number
String
Mã vé xem phim
4
isReserved
Boolence
Trạng thái ghế có người đặt
5
idShowing
String
Mã lịch chiếu
3.3.13 Bảng movies
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
name
String
Tên phim
2
Description
Number
Thông tin chi tiết phim
3
Genre
String
 Thể loại
4
RunningTime
Number
Thời lượng
5
Language
String
Ngôn ngữ
 6
Image
String
ảnh về phim (poster)
7
linkReview
String
Video trailer
8
Rate
String
Đánh giá người xem
9
cast
Date
Diễn viên
10
director
Date
Nhà sản xuất
11
price
Number
Giá phim
12
releaseTime
Date
Thời gian chính thức ra mắt
13
isActive
Number
Trạng thái kích hoạt
3.3.14 Bảng showings
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
idCinema
String
Mã rạp phim
2
idHall
Number
Mã phòng rạp
3
idMovie
String
Mã phim
4
price
Number
Giá tiền
5
startTime
String
Thời gian chiếu
6
time
Number
Giờ chiếu
7
image
String
link ảnh poster
8
status
Boolence
Trạng thái kích hoạt
3.3.15 Bảng order
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
idShowSeat
String
Mã ghế
2
idShowing
Number
Mã Lịch Chiếu
3
idBill
String
Mã Bill
4
idCustomer
Number
Mã khách hàng
5
Image
String
link poster
6
Status
String
Trạng thái thanh toán (-1: chưa;1: đã)
3.3.16 Bảng bills
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
idCustomer
String
Mã khách hàng
2
totalMoney
Number
Tổng tiền
3
Pin
String
Mã xác thực
4
Static
Number
Trạng thái
5
dateCreate
String
Ngày tạo 
6
dateUpdate
String
Ngày cập nhật
3.3.17 Bảng Feedbacks
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
userId
String
Mã khách hàng
2
title
String
Tiều đề
3
detail
String
nội dung
4
movieId
String
Mã Phim
5
rate
Number
Đánh giá phim
6
dateCreate
Date
Ngày tạo 
7
dateUpdate
Date
Ngày cập nhật
3.3.18 Bảng Recommend
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
idCustomer
String
Mã khách hàng
2
Genre
String
Thể loại phim
3
count
String
Số lần thể loại này của khách hàng
3.3.19 Bảng Revert
STT
Thuộc tính
Kiểu dữ liệu
Ý nghĩa
1
idUser
String
Mã khách hàng
2
idNewUser
String
Mã khách hàng mới
3
idOldOrder
String
Mã id order cũ
4
idNewOrder
Number
Mã id order mới
5
totalMoney
Number
Tổng tiền hồi lại cho khách 
6
status
String
Trạng thái 
3.4 Sequence Diagram
Hình 25: Lược đồ Sequence Diagram đăng nhập
Hình 26: Lược đồ Sequence Diagram đăng ký
Hình 27: Lược đồ Sequence Diagram đăng xuất
Hình 28: Lược đồ Sequence Diagram xem thông tin phim
Hình 29: Lược đồ Sequence Diagram thanh toán online
Hình 30: Lược đồ Sequence Diagram thống kê User
Hình 31: Lược đồ Sequence Diagram chỉnh sửa profile
Hình 32: Lược đồ Sequence Diagram đặt vé
Hình 33: Lược đồ Sequence Diagram thống kê order
Hình 34: Lược đồ Sequence Diagram bình luận phản hồi
Hình 35: Lược đồ Sequence Diagram đổi mật khẩu
Hình 36: Lược đồ Sequence Diagram tìm kiếm phim
Hình 37: Lược đồ Sequence Diagram lọc phim
Hình 38: Lược đồ Sequence Diagram chia sẻ link
Hình 39: Lược đồ Sequence Diagram xem lịch sử đặt vé
Hình 40: Lược đồ Sequence Diagram chat
Hình 41: Lược đồ Sequence Diagram thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng
Hình 42: Lược đồ Sequence Diagram thống kê thành viên, số lượng phim 
Hình 43: Lược đồ Sequence Diagram thống kê phim
Hình 44: Lược đồ Sequence Diagram thống kê phim theo rạp, ngày
Hình 45: Lược đồ Sequence Diagram thêm phim
Hình 46: Lược đồ Sequence Diagram kiểm tra vé
Hình 47: Lược đồ Sequence Diagram quên mật khẩu
Hình 48: Lược đồ Sequence Diagram nạp tiền vào tài khoản
Hình 49: Lược đồ Sequence Diagram chỉnh thông tin phim
Hình 50: Lược đồ Sequence Diagram hoàn vé
Hình 51: Lược đồ Sequence Diagram thêm lịch chiếu phim
3.5 Modelling States
Hình 35: Modelling State Login
       
Hình 36: Modelling State Order ticket movie
Hình 37: Modelling State Payment
3.6 Collaboration diagram
Hình 38: Collaboration Admin
Hình 39: Collaboration Register
Hình 40: Collaboration Guest
CHƯƠNG IV: THIẾT KẾ GIAO DIỆN HỆ THỐNG
4.1 Phía client
Thành phần Component sử dụng chung cho to trang web
Header: Chứa Logo, thanh điều hướng page, thanh tìm kiếm, button login
Button khi user chưa đăng nhập:
Hình 41: Thanh công cụ trang bán vé
Button login sau khi user đăng nhập: ban đầu name sẽ là tên user, sau khi user update profile thì sẽ hiện full name user ( nếu tên user quá dài sẽ lấy 2 chữ cuối VD: “Nguyễn Văn Anh Em” sẽ hiện name thành “Anh Em”)
Hình 42: Thanh công cụ bán vé sau khi đăng nhập
View search: hiện các phim theo tên phim và tên diễn viên ( nếu name phim quá dài thì trong vòng 5s tên phim sẽ tự động chạy từ phải sang trái để thể hiện rõ hết name phim)
Hình 44: Tìm kiếm phim
Sau khi đăng nhập nếu khách hàng chọn mục điều hướng sẽ hiện số tiền trong tài khoản của khách hàng và các mục xem thông tin tài khoản( My Profile), xem lịch sử đặt vé( Booking History), nút đăng xuất( Log Out)
Hình 43: Mục điều hướng sau đăng nhập
4.1.1 Giao diện đăng ký, đăng nhập, quên mật khẩu
Hình 43: Giao diện đăng ký
Hình 43: Giao diện đăng nhập
Nếu người dùng sử dụng quên mật khẩu thì người dùng nhập địa chỉ email rồi nhấn Forgot password? khi này hệ thống sẽ gửi OTP tới mail người dùng và người dùng nhập OTP, mật khẩu mới để đặt mật khẩu mới rồi hệ thống sẽ trở lại giao diện đăng nhập.
Hình 43: Giao diện nhập OTP quên mật khẩu
Hình 43: Giao diện mail OTP
Nếu đăng nhập bằng facebook, google mà chưa có tài khoản trong hệ thống, hệ thống tạo tài khoản và gửi mail thông báo có nội dung
Hình 43: Thông báo tạo tài khoản
Footer: thiết kế chứa các thông tin về website
Hình 45: Footer trang bán vé
4.1.2 Giao diện trang Home
Liệt kê các phim hiện có sau này sẽ phân loại theo phim sắp chiếu, phim đang chiếu, phim được xem nhiều nhất trong tuần
Hình 46: Giao diện trang home
Nhấn button “ View add 2 movie ” để xem thêm 1 hàng phim
Hình 47: Giao diện trang home sau khi bấm view add 2 movie
4.1.3 Giao diện trang Movie
Hiện tại: Lọc phim theo thể loại, theo thứ tự tăng giảm rate
Hình 48: Giao diện trang movie
4.1.4 Trang giao diện News 
( Đây là trang Front-end thiết kế chưa có Back-end )
Component sử dụng chung:
Header News:
Hình 49: Header News
Footer News:
Hình 50: Footer News
Giao diện Movie Reviews: chứa các review, blog về phim hiện nay
Hình 51: Giao diện trang movie review
Giao diện Hot movie: chứa các bài viết về phim hay theo từng tháng
Hình 52: Giao diện trang Hot Movies
Giao diện Voucher: Chứa thông tin các voucher
Hình 53: Giao diện trang Voucher
Giao diện Support: Chứa các thông tin liên hệ, bình luận, giới thiệu web 
Hình 53: Giao diện trang support
4.1.5 Giao diện trang MyProfile
Chứa thông tin mặc định của user (không thể edit) và form edit với các giá trị để cập nhật dữ liệu cho user. Có form change password để đổi mật khẩu user. User có thể thêm tiền vào tài khoản bằng cách bấm nút add phần info default, khi này sẽ hiện giao diện nạp tiền vào tài khoản, chọn phương thức thanh toán sẽ hiện phần nhập tiền muốn add và nút submit để add tiền vào tài khoản.
Hình 54: Giao diện trang MyProfile
Hình 54: Giao diện nạp tiền vào tài khoản
4.1.6 Giao diện trang Booking History
Hiện thông tin lịch sử đặt vé của user, khi nhấn vào nút refund sẽ hiện giao diện xác nhận hoàn vé của đơn hàng tương ứng.
Hình 54: Giao diện lịch sử đặt vé
Hình 54: Giao diện hoàn vé
4.1.7 Gao diện trang Movie Detail
Gồm 3 phần chính: chi tiết phim, đặt vé, feedback và comment về phim
Hình 55: Giao diện trang movie detail
4.1.8 Thao tác thanh toán
Thao tác thanh toán:
Chọn rạp
Chọn ngày chiếu
Chọn thời gian xem
Chọn vị trí ngồi ( không quá 10 vị trí )
Chọn thanh toán ( paypal/ account )
4.1.8.1 Thanh toán bằng Paypal
Hình 56: Giao diện khi thanh toán
Sau khi click “ With paypal ” sẽ chuyển hướng đến trang sandbox.paypal
Hình 57: Giao diện đăng nhập bằng paypal
Tiến hành thanh toán
Hình 58: Giao diện thanh toán paypal
Hình 58: Giao diện thông tin đặt vé trang paypal
4.1.8.2 Thanh toán với tiền trong tài khoản
Sau khi User chọn phim xem, suất xem, ghế ngồi và nút With account
Hình 63: Giao diện sau khi chọn ghế
Người dùng cần nhập password rồi nhấn nút submit để hoàn tất thanh toán và sẽ gửi mail thông tin thanh toán.
Hình 64: Giao diện thanh toán bằng tài khoản
Trước khi thanh toán User cần nạp tiền vào tài khoản. Khi user trong giao diện nạp tiền ,chọn phương thức thanh toán và số tiền nạp vào tài khoản, với vnpay là VND hệ thống sẽ tự đổi qua usd, paypal là usd
4.1.8.3 Thanh toán thành công
Hình 59: Thông báo đã thanh toán và gửi hóa đơn thành công
Thông tin đơn hàng được gửi vào mail của user
Hình 60: Mail thông tin thanh toán
4.1.9 Thao tác feedback
Thao tác feedback: 
Chọn add feedback
Hiện form feedback: chọn rate từ 1 đến 10 tương ứng với các ngôi sao
Nhập feedback
Nhấn post
Hình 61: Giao diện Feedback Form
Kết quả: Feedback đã được thêm vào phần xem feedback, thời gian sẽ được cập nhật liên tục theo dạng thời gian cách đây
Hình 62: Giao diện các Feedback của movie
Hình 65: Giao diện nạp tiền
Sau khi click submit khi chọn nạp bằng vnpay sẽ hiển thị trang thanh toán bằng vnpay
Hình 66: Giao diện thanh toán nạp tiền vnpay
Ta chọn thẻ ngân hàng
Hình 67: Giao diện chọn thẻ
Hình 68: Giao diện nhập thông tin thẻ
Sau khi hủy thanh toán hiện thông báo:
Hình 69: Giao diện nhập thông tin thẻ
Sau khi nhập thông tin thẻ và bấm tiếp tục:
Hình 70: Giao diện nhập OTP
Hình 71: Thông báo nạp tiền thành công
Tương tự như nạp tiền bằng VNPay nạp bằng paypal chỉ khác ở chỗ phần thanh toán sử dụng paypal check out.
Hình 72: Thông tin nạp tiền paypal
4.2 Phía admin 
Thành phần Component sử dụng chung:
Thanh điều hướng tới các thành phần khác nhau của trang
Hình 73: Thông tin nạp tiền paypal
4.2.1 Giao diện Dashboard
Chứa thông tin  
- Thống kê doanh thu, số lượng đơn hàng theo ngày hiện tại, tuần hiện tại, tháng hiện tại, tháng trước và tổng tất cả từ trước tới nay.
- Thống kê số lượng movie, user hiện có trong hệ thống.
- Biểu đồ thể hiện doanh thu qua các tháng trong năm hiện tại so với doanh thu qua các tháng năm vừa qua.
- Thống kê Top 10 User đã chi trả nhiều tiền nhất để đặt vé.
- Thống kê Top 10 Order gần đây nhất.
Hình 74: Giao diện thống kê Revenue, Order, User, Movies trang Dashboard
Hình 75: Giao diện Top 10 User, Latest 10 Order trang Dashboard
4.2.2 Giao diện Ticket Checker
Quản lý các id bill của user khi mua thành công vé phim trên web. Sau khi mua vé thành công, user sẽ được 1 mã id ticket. Khi tới quầy check-in, chỉ cần đưa mã này cho nhân viên check. Khi này nhân viên sẽ nhập id bill mà user cung cấp, nhấn enter. Khi đó sẽ hiện thông tin vé để nhân viên check.
Hình 76: Giao diện Ticket Checker
4.2.3 Giao diện User
Chức thông tin cơ bản của User và tổng số lần user đã đặt vé, tổng số tiền đã chi trả để đặt vé, ngày tạo tài khoản.
Hình 77: Giao diện trang thống kê Users
4.2.4 Giao diện Movie
Chứa thông tin cơ bản về movie và tổng số lần movie đã được đặt, tổng doanh thu mà movie đã mang lại
Hình78: Giao diện trang Movie
4.2.5 Giao diện thêm, sửa Movie
Giao diện thêm movie hiển thị khi nhấn nút add movie, sẽ đóng khi nhấn nút đó lại lần nữa. Khi này admin sẽ thêm các thông tin cho phim mới, sau khi thêm nhấn submit để thêm phim vào hệ thống và gửi mail giới thiệu phim vừa add cho các user đã đặt ít nhất 2 lần các phim cùng thể loại.
Hình 79: Giao diện trang Movie
Hình 80: Giao diện email giới thiệu phim
Giao diện edit movie hiển thị khi admin nhấn nút edit phần action của phim tương ứng. Khi này sẽ hiển thị giao diện edit movie với các thông tin là thông tin của movie. Admin có thể chỉnh sửa thông tin phim rồi nhấn nút submit để cập nhật thông tin phim.
Hình 81: Giao diện sửa thông tin phim
4.2.6 Giao diện Order
Thống kê các đơn hàng: liệt kê các thanh toán đặt vé trên hệ thống
Hình 82: Giao diện trang Order
Thống kê theo ngày: admin có thể xem vào ngày mà mình đã chọn có những rạp nào có phim để chiếu, những phim đó là phim nào, thời gian chiếu và số lượng ghế còn lại.
Hình 83: Giao diện thống kê Order theo ngày
Thống kê theo rạp: admin có thể xem vào rạp mà mình đã chọn có những phim nào, những phim đó chiếu vào ngày nào, thời gian chiếu và số lượng ghế còn lại.
Hình 84: Giao diện thống kê Order theo rạp
4.2.7 Giao diện Showtime:
Admin có thể thêm lịch chiếu cho các movie bằng cách lựa chọn các phần mục movie, cinema, room, showdate, session rồi nhấn nút add showtime
Hình 85: Giao diện thêm lịch chiếu
CHƯƠNG V: KẾT LUẬN
5.1 Kết quả đạt được
Nhóm chúng em đã xây dựng được một hệ thống giúp cho việc bán và quản lý vé xem phim dễ dàng và đã được deploy lên server thành công. Hệ thống này có các tính năng giúp người quản thống kê vé đã bán, tiền thu được của các rạp được quản lý, quản trị các khách hàng dễ dàng thông qua trình duyệt. Hệ thống còn giúp khách hàng có thể tìm kiếm, xem thông tin phim, đánh giá phim, đặt vé, thanh toán và xem lịch sử giao dịch qua trình duyệt web.
5.2 Ưu nhược điểm hệ thống
5.2.1 Ưu điểm:
- Người quản trị hệ thống có thể có được các thông tin tổng kết về doanh số dễ dàng
- Giao diện quản trị trực quan
- Giao diện người dùng đẹp, dễ nhận biết
- Trang web tải nhanh và xử lý các yêu cầu của người dùng nhanh chóng
- Các tính năng của người dùng dễ tiếp cận, dễ hiểu
5.2.2 Nhược điểm:
- Nếu server backend không hoạt động sẽ kéo theo frontend chỉ hiện trang trắng, không hoạt động
- Còn một số giao diện dạng bảng không nêu tổng thể chi tiết trực quan
- Khách hàng chưa thể tìm kiếm chi tiết về chỗ ngồi của mình
- Trang admin chưa có phần đăng nhập
- Một số trang hiển thị chỉ có chữ
- Một vài nút chức năng chưa hoạt động
5.3 Hướng phát triển
- Xử lý vấn đề kết nối giữa các server
- Thêm các chức năng để đưa ra các đút kết từ dữ liệu được lưu trữ trong database
- Thêm các chức năng cho hệ thống để hệ thống thực hiện đầy đủ các chức năng được hiển thị
- Thêm thiết kế cho một số trang chỉ hiện chữ
- Thêm chức năng khuyến mãi, quản lý các feedback của người dùng, xem chi tiết các ghế ngồi mà người dùng đã mua, giới thiệu phim cho người dùng
CHƯƠNG VI: TÀI LIỆU THAM KHẢO
[1] jaypatel512 - PayPal REST SDK - https://github.com/paypal/PayPal-node-SDK
[2] Quang Bình Phương Hà - Thiết kế xuất Web với HTML nhà xuất thống kê, 2001
[3] Nguyễn Văn Hiệu - Slide Đồ Án Tốt Nghiệp Khoa CNTT Web Xem Phim Online
https://www.slideshare.net/tuoiteen/slide-n-tt-nghip-khoa-cntt-web-xem-phim-online-mi-63204332
[4] Mongoose - Mongoose guides - https://mongoosejs.com/docs/index.html
[5] OpenJS Foundation  - Node js guides - https://nodejs.org/en/docs/guides/
PHỤ LỤC
SOURCE CODE:
FRONT-END
+ Client: https://github.com/Alicutun/web-fixgo
+ Admin: https://github.com/Alicutun/admin-fixgo
BACK-END
+ https://github.com/TorunoCode/backend-boo
CÁCH CÀI ĐẶT:
- Mở VSCode và chạy lần lượt các lệnh:
git clone https://github.com/Alicutun/web-fixgo
Tương tự: git clone https://github.com/Alicutun/admin-fixgo
LINK WEBSITE:
+ Phía client: https://web-fixgo.vercel.app/
+ Phía admin: https://admin-fixgo.vercel.app/
 TÀI KHOẢN PAYPAL SANDBOX:
- Email: sb-wbljr21932317@personal.example.com
- Password: zV)aVSr6
 TÀI KHOẢN VNPAY:
Ngân hàng: NCB Số thẻ: 9704198526191432198
Tên chủ thẻ: NGUYEN VAN A 
Ngày phát hành: 07/15 
Mật khẩu OTP: 123456
 
TÀI KHOẢN TEST TRÊN WEBSITE CLIENT:
- Email: xxtunxxpro@gmail.com
- Password: 123
( Hoặc có thể đăng ký tài khoản mới )
TÀI KHOẢN EMAIL XÁC NHẬN THANH TOÁN PAYPAL:
- Nếu user đăng ký tài khoản bằng email thật thì sẽ nhận được thông báo xác nhận thanh toán
*** Cách khác: xác nhận thanh toán bằng email dùng chung ( email gửi xác nhận này có thể tự xác nhận giúp user phòng trường hợp lỗi gì đó )
- Email: backendtlcn@gmail.com
- Password: HcmuteTlcnBackEnd1